---
layout: post
title: Інженерний (чи то слов'янський) погляд на суспільство США
category: engineer's take on
tags: social phylosophy
published: true
summary: Декілька думок про США, як антиутопію
---

Посидів я тут подумав в чому явний недолік америки. І відповідь в дво-ликості. Лише тут можуть продавати ще більше авто з гаслом "збережемо планету", або "ще більше засобів для прання, заради економії" (чи екології) [додати малюночок]. Або наприклад нести нісенітниці про інші культури, віри під гаслом "багатокультурність в маси", або розпочинати військові дії під гаслом "свободу та демократію братньому народу". Одним словом говорити два абсолютно протилежних твердження прямо дивлячись у вічі та вважаючи, що це надає ваги їхній точці зору (іч як я політкореткно забалакав). Пиздіти одним словом і не червоніти. При цьому знаючи що пиздиш. І це тут вібувається скрізь і поруч. Від стосунків на професійних взаємин і до … а чи є в них до? чи є в них ще якісь взаємини? 

найцікавіше, що ще чисто означає бажання щось продати. Продають тут все - авто, знайомство, переконання, релігію. Для кожного з понять це дещо інше значення, проте це значення обрало собі якусь таку спільну форму. 

Тобто якщо політична сила "продає" свою політичну програму, то було б добре, якщо б хтось цю програму "купив". Інакшими словами, якщо ви хочете свою ідею розповсюдити, то робити це треба так, щоб люди на це клювали, щоб воно їм симпатизувало.

У випадку з релігією теж, для того щоб ходили до нахої церкви, або принаймні рахувались з точкою зору нашої громади терба зробити так, щоб решта населення цієї країни була добре проінформана про ниші особливості та вимоги.

У випадку зі знайомством, треба щоб людина яку будуть знайомити, ще до офіційного обміну контактами вірила в те, що це знайомство для неї цінне (в кожгого ж цінності свої).

Ось такий "продаж" призводить до того, що думку наче треба обгрунтовувати. Незалежно від того чи підтверджуєтся ця думка на практиці чи ні. Треба її чимось підкріпити. Навіть, якщо факти говорять про протилежне, ці факти будуть викручені так, що вийде таке собі худо-бідне підтвердження.

От наприклад, є банкомити, до яких можна лише піїхати на атво. Бздурство? однозначно. Як це пояснюють? Безпека. Це щоб вас по голові не вдарили поки гроші знімаєте.

На повну продають пріуси, хоча звичний дизль з об'ємом менше куба, більше допомігби. Як аргументують? Він зберігає енергію. 

Наполягають на тому, що лище людині яка часто бере в кредит гроші, гроші варто позичати. Яка мотивація? Кажуть головне побачити, що людина вміє віддавати. 

Роблять безкофеїнове латте в кав'ярні. Ну це вам вже більш знайоме :)

І ще цікавіше, коли на цю дволикість явно вказуєш люди лише знизують плечима чи роблять вигляд що не розуміють, чи навпаки починають шукати виправдання. Дуже рідко, коли тут хтось дійсно чинить так, щоб не бути дволиким.
