---
layout: post
title: Про прийняття важких рішень
category: career, decissions
tags: hard decissions, doing it right, employers
published: true
summary: Я щойно пройшов крізь прийняття одного з найважчих рішень в мому житті, і от пару висновків з цього досвіду
---

# Заздалегіть розставляй пріоритети

На даний момент для мене це: Баланс, Гроші, Кар'єра, Технології, Команда

## Розставляй пріоритети відносно одне одного

Для мене працює порівняння із минулим досвідом. 

Наприклад: пам'ятаю як працював з крутими чуваками над кодом, що здебільшого складався із застарілого Ruby on Rails. Щось типу версії 1.8.7 - мало де підтримується, мало де використовується поза межами команди, багато своєрідних підводних каменів. Усієї харизми цих чуваків не вистачило, щоб я не збожеволів, адже 80-90% часу я спілкуюсь кодом, а не з чуваками. Значить технології важливіші за команду.

Або інший варіант: Пам'ятаю як працював в команді що складалась із мене і менеджера. Сам обираю на чому хачити, але порадитись теж нема з ким. Все йшло чудово, доки я не зрозумів, що довіку так працюватиму, бо розвитку в кар'єрі рівно нуль. Тож кар'єра важливіша за технології, але технології важливіші за команду (якої в даному випадку взагалі не було).

# Менедж очікування

Я терпіти не можу зміни рішень коли їх вже було оголошено. Тож якщо мова йде про зміну роботи - повідом про те, що не задовільняє заздалеть. З іншої сторони, продивись інформацію про потенційну контору заздалегіть. На той момент коли рекрутери повідомлять, що готові висилати запрошення на роботу, варто вже мати розуміння цікавить компанія чи ні.

# Торгуйся щодо грошей

Більшість позицій в офері фіксовані зі сторони компанії, тож єдине що залишається - це оплата праці. Одразу має бути декілька конкурентних пропозицій. Одразу має бути розуміння мінімальної задовільної платні. Якщо таконо не буде, то в якийсь момент стане запитання "яка зарплата на даний момент?" і пропозиція буде приблизно 110-120% зарплати. 

# Приймай рішення швидко

Що більше часу буде потрачено на обдумування, то складнішим рішення видаватиметься з багатьох точок зору. Деякі із найважчих ситуацій були подолані за рахунок швидкого прийняття чи банального "поставити перед фактом"

# Обирай ту роботу, що тебе запалює

Запал не може тривати вічно, але якщо він не проявлявся взагалі - варіант відпадає


